*[Java]Javaのメソッド名の長さは、65535文字まで（正確には、UTF8でコード化したときの長さが65535byteまで）

Java のメソッド名の最大長は、以下のように規定されていました。 ((Java仮想マシン仕様 第2版、4.10 Java 仮想マシンの制限 より))
アルファベットのみだと65535文字、日本語だとその半分以下になるようです。結構長いですね…。
>>
フィールド名、メソッド名、フィールド・ディスクリプタ、メソッド・ディスクリプタ、その他の定数文字列値の長さは、CONSTANT_Utf8_info構造体における項目lengthが符号無し16ビットであることから65535文字に制限されている。制限はコード化されたバイト数に対するものであり、コード化される文字数に対するものではないことに注意されたい。UTF-8では、ある種の文字が2バイトまたは3バイトでコード化される。したがって、マルチバイト文字を使用している場合には制限がより厳しくなる。
<<

試しに限界まで書いてみたものを Gist に置いておきました。
ちなみに、このコードを eclipse に貼り付けてもまともに表示されません（＞＜）
[https://gist.github.com/YujiSoftware/728a8711df01705a4999b629f81bbe05:title=Java のメソッド名の限界に挑戦！ - Gist]


** C# の場合

C# では512文字だそうです。
結構短い… と思ったのですが、十分長いですね。512文字のメソッドとか嫌がらせとしか思えない…。
>https://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/t94za9fd.aspx:title=コンパイラ エラー CS0645 - MSDN>
識別子が長すぎます。
クラス名またはその他の識別子は 512 文字以内にします。
<<