* main メソッドは private クラスに書いても動く？

static なメンバー・クラス((「static 内部クラス」と書かれていることもありますが、これは間違い。言語仕様の 8.1.3 で「static ならば内部クラスではない」と明記されています。))は、以下のように "private" として宣言できます。
この時、"java Main$Internal" と打ってこの private クラス内の main メソッドを起動できるのでしょうか。
>|java|
class Main{
    private static class Internal{
        public static void main(String[] args){
            System.out.println("Hello world!");
        }
    }
}
||<


** <span class="deco" style="font-weight:bold;">答え：できる</span>

Java の main メソッドは、以下のすべての条件を満たしている必要があります。((Java 仮想マシン仕様には、5.2 仮想マシンの開始 で「その *public クラス* の メソッド void main(String[]) を起動する」とりますが、これは誤訳か原文の間違いかと。))

- public かつ static メソッドであること
- 戻り値の宣言は void であること
- メソッド名は main であること
- 引数は1つであること
- 引数で String の配列を受け取ること


メソッドに関しては制約がありますが、クラスに関してはロードできれば OK とのこと。
なので、private なクラスでも問題なく起動できるようです。


そもそも、javap してみた限り、コンパイルした段階で private クラスであるという情報は消えるていので、判断しようがなさそうです…。